import random

print("GRA 'Wylosuj slowo'")

SLOWA = ("programowanie", "studia", "student")
slowo = random.choice(SLOWA)

dlugosc_slowa = len(slowo)
print("Dlugosc slowa, to: ", dlugosc_slowa)

print("Masz 5 podpowiedzi do wykorzystania")
licznik = 5
x = 5
for _ in range(x):
    lista = input("Podaj litere: ")
    if lista in slowo:
        print("tak")
        licznik -= 1
        print("Liter do wykorzystania: ", licznik)
        range(x - 1)
    else:
        print("nie")
        licznik -= 1
        print("Liter do wykorzystania: ", licznik)
        range(x - 1)
if licznik == 0:
    lista = input("Wyczerpałeś ilość podpowiedzi, podaj słowo: ")
    if lista == slowo:
        print("Gratulacje odnalazłeś poprawne słowo")
    else:
        print("Nie udało ci się odgadnąć słową")

# Utwórz grę, w której komputer wybiera losowo słowo, które gracz musi
# odgadnąć. Komputer informuje gracza, ile liter znajduje się w wybranym
# słowie. Następnie gracz otrzymuje pięć szans na zadanie pytania, czy jakaś litera
# jest zawarta w tym słowie. Komputer może odpowiedzieć tylko „tak” lub „nie”.
# Potem gracz musi odgadnąć słowo.